libc

  （C standard library，缩写：libc）。标准函数库通常会随附在编译器上。windows系统和Linux系统下都可以尽情使用。是最基本的C函数库，也叫 ANSI C 函数库。总而言之，几乎在任何平台上的 C 语言 (包括非 UNIX 平台) 都支持此标准。

POSIX

  Portable Operating System Interface(可移植操作系统接口) 的缩写，X表示UNIX，它是 ISO C 的延伸，明定了一个可移植的操作系统所应具备的种种条件，其范围不只有系统函数库而已。POSIX库 就是C POSIX library。C POSIX library是C语言的POSIX系统下的标准库。包含了一些在C语言标准库之外的函数。为了OS(比如windows 和 linux)之间的可移植性，POSIX标准规定了一些标准的API。而这些API标准的集合就是POSIX库。

glibc

  GNU C Library，常简称为glibc,是一种按照LGPL许可协议发布的，自由的，公开源代码的函数库。既包含C标准库，也包含POSIX库。glibc和libc都是Linux下的C函数库，libc是Linux下的ANSI C的函数库；glibc是Linux下的GUN C的函数库；GNU C是一种ANSI C的扩展实现。glibc本身是GNU旗下的C标准库，后来逐渐成为了Linux的标准c库，而Linux下原来的标准c库Linux libc逐渐不再被维护。Linux下面的标准c库不仅有这一个，如uclibc、klibc，以及上面被提到的Linux libc，但是glibc无疑是用得最多的。glibc在/lib目录下的.so文件为libc.so.6

pthreads

　　POSIX Threads 简称 Pthread，是线程的 POSIX 标准，被定义在 POSIX.1c, Threads extensions (IEEE Std1003.1c-1995)标准里，该标准定义了一套 C 程序语言的类型、函数和常量，定义在 pthread.h 头文件和一个线程库里，内容包括线程管理、互斥锁、条件变量、读写锁和屏障。

　　POSIX 信号量（semaphore）和 Pthreads 一起使用，但不是 Pthreads 标准定义的一部分，被定义在 POSIX.1b, Real-time extensions (IEEE Std1003.1b-1993)标准里。因此信号量相关函数的前缀是 “sem_” 而不是“pthread_”。

　　消息队列（Message queue）和信号量一样，和 Pthreads 一起使用，也不是 Pthreads 标准定义的一部分，被定义在 IEEE Std 1003.1-2001 标准里。消息队列相关函数的前缀是 “mq_”。

注：RT-Thread 的 pthread 接口里面都是用 RT-Thread 接口实现

 

uClibc
 

uClibc 是一个面向嵌入式Linux系统的小型的C标准库。最初uClibc是为了支持uClinux而开发，这是一个不需要内存管理单元（MMU）的Linux版本。uClibc比一般用于Linux发行版的C库GNU C Library (glibc)要小得多， uClibc专注于嵌入式Linux。很多功能可以根据空间需求进行取舍。

Newlib
 

Newlib是一个面向嵌入式系统的C运行库。最初是由Cygnus Solutions收集组装的一个源代码集合，取名为newlib，现在由Red Hat维护，目前的最新的版本是2.1.0。对于与GNU兼容的嵌入式C运行库，Newlib并不是唯一的选择，但是从成熟度来讲，newlib是最优秀的。newlib可移植性强，具有可重入特性、功能完备等特点，已广泛应用于各种嵌入式系统中。Cygwin目前使用Newlib来作为它的C标准库。